Informazioni raccolte sull'mpu 6050 con dmp	

tutte le componenti dell'output quaternionico continuano ad oscillare sinusoidalmente, sembrano quasi indipendenti dai movimenti ma in realtà no, 
pare infatti che muovendo l'mpu cambi l'ampiezza ti ale output. Non ho capito bene come. Gli altri tipi di output sono spesso e volentieri influenzati da tale
output e risultano quindi un po' insensati. 

L'output con semplice accelerazione e giroscopiazione sembra invece sensato, anche usando la fifo. 

Per quanto riguarda la fifo, una volta fatto partire il programma, va in attesa del primo interrupt... che a volte pare non voler più venire,forse perchè l'mpu 
resta in una specie di standby fino a che non vede dei movimenti seri. Necessaria ulteriore investigazione. Il primo interrupt arriva in genere assieme ad un fifo
overflow, cioè quando la fifo è piena in teoria. Quanto ci mette a riempirsi? quanto è il ritardo con cui arrivano i dati? Non sembra molto, ma una volta che è partito
i dati arrivano ogni circa 9-12 ms. Questo corrisponde ad una sampling freq di circa 100Hz. 
Sarebbe anche utile collegare il pin dell'interrupt ad un oscilloscopio per vedere effettivamente quanti interrupts arrivano e quanto spesso e quanti dati porta
ognuno di questi interrupts.
Potrebbe essere un'idea anche il comparare i dati in uscita dall'acquisizione diretta (senza fifo) e quelli con la fifo.

Come mai i dati, specialmente quelli del giroscopio, sono così approssimati? Non erano vettori a 16 bits una volta? Colpa del filtro passa-alto?


Ulteriori studi sul primo interrupt:(reset dell'arduino e del serial monitor fra ogni tentativo).
1.tentativo: apparente quasi contemporaneità con una vibrazione provocata dal mio dito e l'inizio della trasmissione, circa 3-4 secondi dopo il caricamento del dmp
2.tentativo: comportamento completamente diverso rispetto al primo tentativo: diversi stimoli non hanno provocato nessuna risposta immediata. sono stati necessari 
riptetuti tentativi e circa 10 secondi prima che partisse la trasmissione. 
3.tentativo: numerosi movimenti prima dell'attivazione della dmp, per provare se l'entata in "standby" dipendesse anche dalla staticità precedente al segnale di attivazione.
Non sembra abbiano aiutato. una vibrazione sul tavolo non ha prodotto risultati per almeno 12-13 secondi. un sucessivo lievissimo spostamento laterale del blocco ha 
immediatamente attivato la trasmissione. Possibile casualità di questa coincidenza.
4.tentativo: tentati spostamenti laterali da diverse direzioni, simili a quelli del terzo tentativo, a circa 10-12 secondi uno dall'altro. Dopo circa 10 secondi dal terzo 
spostamento è partito. 
5.tentativo: due spostamenti a breve distanza (1 secondo circa)  nella stessa direzione hanno (forse) portato alla sua attivazione dopo circa 2-3 secondi? Qual'è il 
campionamento durante lo standby? E' necessario produrre dei movimenti che durino un tot per provocarne l'uscita o è solo una questione di beccare il momento giusto?
O è completamente random? 
6.tentativo: usato cavo usb più lungo e posizionato sensore (e arduino) su davanzale di marmo, teoricamente più stabile. inoltre il cavo è stato fermato da una roccia
in modo da evitare trasmissione di vibrazioni dal computer al sensore. Nonostante ciò la trasmissione è partita quasi istantaneamente dopo l'attivazione de dmp. Forse
è tutto random e basta, e non dipende dalle vibrazioni. Boh.
7.tentativo: stessa procedura e stesso risultato del 6. Da notare che il reset lo ha mosso, qualche secondo prima dell'attivazione del dmp però. 
8.tentativo: idem. Forse il dmp cerca invece stabilità, in modo da poter settare la posizione iniziale come zero. 
9.tentativo: tentato di effettuare il reset in modo più stabile possibile, mettendo un pezzo di carta fra l'arduino e il marmo in modo da attutire le vibrazioni. 
   inoltre, dal reset è stato atteso circa un minuto prima di attivare il serial monitor e, immediatamente dopo, il dmp. Nonostante ciò, partenza quasi
   immediata come negli ultimi tentativi. Forse sarebbe utile provare l'output quaternionico in queste condizioni.
10.tentativo: per verificare che la cosa non dipendesse solamente dal cambio di cavo ho rimesso l'arduino e il sensore sulla scrivanina, mantenendo però il cavo 
usb lungo. Anche in questo caso la partenza è stata però praticamente immediata. Bella storia. 
11.tentativo: stessa procedura e condizioni del 10, questa volta però c'è stato un comportamento anomalo: all'attivazione del dmp è seguito una trasmissione quasi istantanea
ma di un singolo dato! dopo di che si è bloccato per diversi secondi e si è sbloccato solo dopo ripetuti stimoli (movimenti).
12.tentativo: Stessa procedura, questa volta non accennava a partire. E' partito solo durante lo spostamento dal tavolo al davanzale.
13.tentativo: Di nuovo sul davanzale, solita prassi, solito risultato: partenza quasi immediata. Gli piace il davanzale.
  